本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、校對、特效等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
歡迎關注本組微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻譯&校對&時軸&特效：Needfire-Gl    壓製：想換purley
距大賽還剩4天
そうそう　そうそうそうそう
對對  對對對對
そこで…　こう
在這裡…  這樣
止まる
停
よし　じゃあ次
好  下個動作
出自太宰治《斜陽》
太宰は言った
大宰說過
「人間は　恋と革命のために　生まれてきたのだ」
「世人  皆是為戀愛與革命  而誕於世間」
何となく　頭の中で君が
不知為何  腦海中你的身影
離れなく　なっていたんだ
縈繞眼前  久久地揮之不去
途切れ途切れの会話だね  いつも
我們的對話  一直都斷斷續續
息も吐き出せないほどの　鼓動
不住的鼓動  讓彼此怯怯難言
目が合った瞬間に
那一剎  你我四目相對
また何かが胸をつらぬいてゆく  今
恍若傾心一顧  就此眷眷在懷
大好きな人が今ここにいるいるんだよ
最喜歡的人  現在就在此處  就在此處
最高の毎日は恋のパレパレード
最棒的日子  就像愛的遊行  愛的遊行
近づきたい  誰よりも君に今今以上
好想靠近你  比任何人都  想要靠近你
会いたくて会いにゆく  笑顔また見つけにゆくよ
好想見到你  這就去見你  去見那如花笑靨
千夏タイムよかったね
千夏你成績不錯啊
来週だしレース
下週就比賽了嘛
県大会狙えたりして
以縣大賽為目標嗎
いやないないない
不  沒戲唱沒戲唱
いやあるかもよ
說不定能成功哦
えーマジで
欸  怎麼可能
京都の成果出てんじゃない
這就是京都特訓的成果啊
それ一口ちょうだい
給我嚐一口
またそれ
又來啊
おいしいこれ
這個超好吃的
茜の何味？
小茜的是什麼味道？
きな粉餅ソーダ
黃豆粉蘇打
一口
我嚐嚐
確かに　きな粉とソーダ
的確  黃豆粉加蘇打
まんまじゃん
你是餓著的寶寶嗎
いや　食べてみホントにきな粉とソーダ
不是  你嚐嚐看  真的是黃豆粉加蘇打
ホントに分かってる
你真的嘗的出來嗎
国語の成績はよかったんでしょう
國語成績還不錯吧
うん
嗯
お祭りはいいのよ　べつにいいんだけど
祭典想去就去吧  沒事的
ほら　受験が心配なだけで
媽媽只是擔心你的考試而已
ねえ　大事な時期だから小太郎も…
吶  現在是關鍵時期  小太郎也…
ん？
嗯？
はい　安曇ですが
你好  我是安曇
ああ　私角山出版の喜多村といいます
我是角山出版社的喜多村
新人文学賞にご応募　ありがとうございました
非常感謝你向新人文學獎投稿
角山出版…
角山出版社…
はい　少々お待ちください
是  請您稍等
はい　すみません　いえ　大丈夫です
非常抱歉  不  沒事的
腹へった　腹へった
肚子好餓  肚子好餓
さ　食べて食べて
來  快嚐嚐
お母さん　作りすぎ
媽媽  做太多啦
そう
是嗎
お　うまそうだなおい
喔  看起來很好吃啊
いただす
我開動啦
いっぱい食べとけよ　茜
多吃點哦  小茜
いただきます
我開動了
日曜日　出るんでしょう
星期天  要出場比賽對吧
いただきます
我開動了
応援行くからな
我會去加油的
いいいい
千萬別
いただきます
我開動了
なーんでよ
為什麼啊
茜　もう中３だしい
小茜已經國三了嘛
だから何
那又怎麼了
彼氏とかあ
男朋友之類的
ね～　茜
是吧  小茜
そうなの
是那樣嗎
可以的話、明天早上
一起去圖書館？
我也有事要和你商量
明天說吧
おはよう
早安
へー　すごい
欸~  好厲害
なんか話があるって　出版社に呼び出されちゃって
出版社好像要和我談談  讓我過去一下
すごいすごい
好厲害 好厲害
いや　分かんない
其實還很難說
へー
欸~
まだ何の話か
還不知道要說什麼呢
決まったかも　賞
說不定已經決定了  獲獎
さあ…
很難說啊
よかったね
太好了
うん
嗯
ホント　すごいと思う
我真的覺得好厲害
夢かなうかもね
也許夢想就要實現了
うん
嗯
でもそれ　今度の日曜で…
可是這樣一來  星期天就…
同じ日？
同一天嗎？
応援行けなくて　ごめん
不能去為你加油了  對不起
いいよ全然
沒事的
同じ日か
同一天啊
うん
嗯
一緒に頑張ろう
一起加油吧
うん　頑張ろう
嗯  加油
水野さんは？
水野同學呢？
話あるって
不是有話要說嗎
あ　えっと…
啊  那個…
ううん　平気
不  沒事
いい　また今度
沒關係  下次吧
いいの？
可以嗎？
うん
嗯
どこ行くの？
你要出門嗎？
図書館
圖書館
勉強？　お昼は？
去學習嗎？ 午餐怎麼辦？
いい　大丈夫
不用了  沒事的
いってきます
我走了
いってらっしゃい
路上小心
砂ぼこり運ぶ　つむじ風
小小的旋風  裹挾著沙塵
洗濯物に絡まりますが
是否捲起了  晾曬的衣物
遠…
好遠…
昼前の空の白い月は
午前的天空  皎月在高懸
なんだかきれいで　見とれました
如此的美麗  蕩漾著心神
高っけ
好貴
上手くはいかぬこともあるけれど
儘管許多事情  做得不盡人意
天を仰げば　それさえ小さくて
只要仰望天空  便覺無需介意
青い空は凛と澄んで
藍色的天空  凜然而澄澈
羊雲は静かに揺れる
絮狀的雲朵  靜靜地飄搖
花咲くを待つ喜びを
等待花兒綻放  如此令人歡喜
分かち合えるのであれば　それは幸せ
若能與你分享  該是多麼幸福
安曇君
我出發了
決勝之日呢
瞳を閉じれば　あなたが
哪怕闔上雙目  猶見你的身影
瞼の裏に　いることで
跨過那對眼簾  投射在我心底
どれほど強くなれたでしょう
念思切切的我  已是多麼堅毅
あなたにとって私も　そうでありたい
希望我也能夠  讓你越來越堅定
希望我也能夠  讓你更加堅強
ああ　こっちこっち
哦  這邊這邊
やあ
喲
おはようございます
早安
あのさん
那個啊
うん？
嗯？
この前のラインだけど
之前在LINE上說過的
ご…　ごめん
對…  對不起
え　何が？
欸　怎麼了？
私　あの…　つき…あってる
我…  其實…  在交往
あ…あ　安曇君と
和…和…  和安曇君
知ってる
我知道
分かるよそんなの
早就看出來了
友達だし
我們是朋友嘛
あ　あ…
那…  那個…
言ってくれてありがとう
謝謝你親口告訴我
セット
預備
うわあ　水野の隣西中の佐々木じゃん
哇~  水野旁邊的不是西中的佐佐木嗎
超速えぞ
跑得超快的
水野　集中
水野  集中注意力
ファイトー
加油
セット
預備
水野　飛ばしすぎ
水野  衝得太快了
私喜多村といいます
我是喜多村
よろしくお願いします
請多指教
ごめんねえ　わざわざ
實在抱歉  讓你特地跑一趟
いえ
哪裡
えっと…　ざっくり説明すると
那個…  我就單刀直入了
私　ＡＢＣ文庫の編集やってまして
我是ABC文庫的編輯
今ね　若い作家さん探してるんですよ
現在正在尋找年輕的作家
はい
是
安曇さん　中学生でしょ
安曇  你是國中生吧
はい
是的
いいよねえ　若くて
年輕真好啊
まあ　正直言って
嘛  說實話
これ見るかぎり　純文学向いてないんじゃないかなあ
就這部作品來看  感覺你不太適合純文學
才能ない　やめたほうがいいって
天分不夠  還是放棄吧
まっぶっちゃけ言って　純文学なんて全然もうかんないからね
說白了  純文學根本賺不到幾個錢
おすすめもしないんだけど
所以我不推薦
それよりさ　ラノベっぽいものとか書いてみない
話說回來  試著寫一下輕小說怎麼樣
安曇さん　なんか書けそうだから
感覺安曇你能寫出點名堂來
文学賞目指してムダな時間過ごすより　有意義だと思うんだ
這比在文學獎上浪費時間更有意義
デビューもしやすいよ
出道也容易些
作家目指してるうちに30代なんて　ゴロゴロいるからね
以作家為目標一眨眼就三十歲的大有人在
若いことが武器のうちに　挑戦してみようよ
趁著還有年輕這個資本的時候挑戰一下吧
準決勝進めるのは西尾だけか
只有西尾進入了準決賽啊
あ　はい　しかも西尾先輩自己ベスト更新です
啊  是的  西尾學姐還刷新了最高紀錄呢
そっか
是嗎
水野
今日の試合どうしたんだよ
你今天比賽到底怎麼了
全然集中できてなかっただろ
完全沒有集中注意力
県大会　狙えると思ってたのに
我本以為你決心進入縣大賽呢
去年よりタイム悪いくらいじゃん
這成績不是比去年還差嘛
なあ　水野
我說  水野
もっといけるって
你能跑得更快的
俺好きなんだ
我很喜歡的
お前楽しそうじゃん　走ってるとき
你跑步的時候不是很開心嗎
ただいま
我回來了
小太郎
お父さんから聞いたわよ
我聽你爸爸說了
出版社に呼び出されたんですって？
出版社的人叫你過去？
そんな言い方するなよ
不要用這種口氣嘛
さっきも言ったけど
剛才不是說過嗎
もう少し小太郎の話を聞いてやりなさい
多聽聽小太郎自己的想法
お父さんがそんなだから　いつまでも危機感がないんです
正因為你總是這樣  他才一點危機感都沒有
お祭りだけならまだしも
只是祭典就算了
小説なんか書いたって碌なことに…
竟然還寫小說  真是不務正業
やめなさいって
能不能別說了
そうか
這樣啊
また試合はあるわよ　ね
還會有比賽的  對吧
そうそう　そうだよな
是啊是啊  就是嘛
パパ　“そう”しか言ってない
孩子他爸  就知道說是
そうか
是這樣嗎
部屋戻るね
我回房間了
よろしく
拜託你了
うい
曉得
もう最悪
真是糟透了
タイムも最悪だったし
成績也糟透了
恋愛のせい？
因為戀愛嗎？
え？
欸？
よくあるじゃん
不是常有的事嗎
両立できなくて　どっちもダメになるとか
兩者不能兼顧  結果都搞砸了
違う
不是的
試合に集中できなかっただけ
我只是比賽時不能集中注意力
実は　仲良しの子が…
其實  有個好朋友
同じ人好きって…
喜歡上了同一個人…
どうしたらいいのかな
我該怎麼辦啊
無理無理無理無理
完蛋沒戲唱放棄放棄
速攻で絶交でしょう
趕快和她絕交啊
え　嫌だ
欸  不要
何で
為什麼
だって…
因為…
友達も大事…
朋友也很重要…
全然分かんない
真是搞不懂你
友達でいられんの　それ
都這樣了  還能做朋友嗎
好想見你
我也是
そっか…
這樣啊…
うん　ダメだった
嗯  搞砸了
安曇君は？
安曇君呢？
俺も
我也是
そっか
這樣啊
陸上　頑張りたいのに
田徑  本來想努力一把的
頑張ってる
你很努力了
もっと　もっとやる
還要…  繼續努力
好きだから
因為我喜歡
ちゃんとやる
好好的努力
俺ももっと
我也還要
もっとやる
繼續努力
約束　したし
我們約好的
ちゃんと話したくて
我想好好的告訴你
付き合ってること　黙っててごめんね
我們交往的事  很抱歉瞞著你
私もごめん
我也是  很抱歉
好きになっちゃって
喜歡上他了
怒ってる　茜
生氣了嗎  小茜
ううん
沒
よかった
太好了
ホントはね
其實啊
うん
嗯
どうしたらいいのか
我也不知道該怎麼辦
うん
嗯
でも　友達だから
但是  我們是朋友
ありがとう　茜
謝謝你  小茜
私　告白していい？
我可以向他告白嗎？
え？
欸？
ちゃんとあきらめたいから
因為我想徹底的放棄啊
奔跑吧梅洛斯
太宰治創作的短篇小說
夕暮れ落ちる前に
雲霞漫天  落日未盡
白い月が昇る
銀華盡灑  白月初升
春風優しく２つの影
春風縷縷  輕撫兩人的身影
ささやくように包んでいたよ
悄然之間  將他們擁入懷中
初めてこんなに誰かを想った
第一次 如此地 思念著 一個人
いつもどうしていいのかわからなかった
我們總是那麼的恍然若失不知所措
女朋友
加油
不過
這場考試合格後
就步入社會了
抱抱~~~~~~~~~~
啊~~
好累
嗯
之後再忍耐一下
來抱抱
君への想いはこぼれるほどあるのに
這份思念明明如滿盈之月高懸不落
女朋友
抱抱~~~~~~~~~~
就差沒勒死你了
笑死了
嗯
之後再忍耐一下
來抱抱
哦
滿滿的愛的抱抱嗎？
你要殺了我嗎！？
別笑啊
つないだ右手も　ぎこちないキスも
那緊牽的右手  那生疏的親吻
女朋友
就差沒勒死你了
笑死了
親親
偶爾來一下
哦
滿滿的愛的抱抱嗎？
你要殺了我嗎！？
別笑啊
哎呀
唉~~~~~
それだけがこの世界の全てだった
如此單純  卻仍化作整個世界
女朋友
就差沒勒死你了
笑死了
親親
偶爾來一下
笑死了
你要殺了我嗎！？
別笑啊
哎呀
唉~~~~~
又想見你了，好痛苦
哪裡好笑了
今日も君から貰った言葉を抱きしめている
今天的我依舊將你的話語緊擁在懷
私にとってそれはまるで月明かり
對我而言它就像當空明月常繫心間
二人で見上げた　あの時みたいにきれい
一如那天你我  共同仰望的那般美麗
櫻的妄想日記①
田中さん
田中同學
お願いします
拜託你了
え～
欸~
待て待て
慢著慢著
そいつは　俺の好きな人だ
她是我喜歡的人
いやいや　俺様のだ
不不  她是本大爺的
俺のだ…
她是我的…
俺だ…
是我的…
ケンカはやめて
不要吵架啊
私のために争わないで
不要因為我爭鬥啊
おい　早く
喂  趕緊的
いいから貸せよ
趕快借我啊
ああ　もう
啊  真是的
俺様とかないわあ
本大爺什麼的太扯了
美羽和稻葉③
ねえねえ　私のどこが好き
吶吶  你喜歡我哪裡啊
全部…　かな
全部…  吧
涼子先生ってかわいいよねえ
涼子老師很可愛呢
え　全然だし
欸？不覺得啊
誕生日に欲しいもの　当ててみて
猜猜我生日時想要什麼禮物
あ　もしかしてクマ
啊  難道是小熊
はあ？
什麼？
だって　たしか先週　ぬいぐるみのところで…
可是  記得上週  在賣布偶的地方…
はあ　そっちか
啊  是那個啊
涼子老師和浪漫④
予定はないけど…
雖然還沒計劃…
あ　涼子先生
啊  涼子老師
あっいや　あの　これは…
不…  那個…  這是…
涼子先生ドレス似合いそう
感覺涼子老師和婚紗很配呢
きっとかわいいよ
一定很可愛的
500円です
收您500日元
美羽與稻葉④
ねえねえ　写真撮ろ
吶吶  來拍照吧
いいよ
好啊
はい　撮るよ
好  要拍囉
あっごめんもうちょい上目でえ
抱歉  再往上一點
こう？
這樣？
ダメ　こっちブスになるから
不行  這樣就變醜了
もうちょい右から
右邊一點
こうかな
這樣嗎
あっそうそう　その角度でえ
對對  就是這個角度
こんな感じで　おそろにしてえ
就這樣  然後擺同一個姿勢
ちょっとやってみてくれる？
擺一下讓我看看？
オーケー　あとさ表情が大事だから
OK  另外表情也很重要的
私がいいよって言うまで　絶対ぜーったいシャッター押さないでね
在我說好之前  絕對絕對不能按快門哦
うん　いいよ
嗯  可以了
撮るよ
要拍囉
はい
給我
ヤーダー　この顔じゃＳＮＳ使えない
討厭  拍成這樣怎麼傳SNS
お替え撮り直そう　はじめっから
重新拍吧  從頭開始
上目すぎたかな…
是不是太靠上了啊…
面倒くさい
煩死了